ฉู่ฉู่ล้างมลทินเรื่องทายาทกบฏ
ดวงวิญญาณผู้ภักดีกว่าสองหมื่นนาย
ที่เจี้ยนหนานเต้าได้พ้นมลทิน
ฉินหลวนที่โหดร้ายก็ถูกประหารไปแล้ว
เซวียหรู่เฉิง
ต่อจากนี้ก็เป็นศึกระหว่างเราแล้ว
(จวนสกุลเหลิ่ง)
ดึกดื่นมายื่นอยู่ข้างหลังไม่พูดไม่จา
จะหลอกให้ตกใจเหรอ
ไหน ๆ ก็มาแล้ว
ไม่เข้าไปดูหน่อยเหรอ
ไม่เห็นเหรอว่าประตูลงกลอนอยู่
กำแพงนี่เราปีนกันตั้งแต่สี่ขวบ
ตอนนี้ฝึกวิทยายุทธแล้ว
กลับจะต้องมาหากุญแจเหรอ
ข้าจะเข้าจากประตูหลัก
เจ้ายุ่งอะไรด้วย
เชิญคุณหนูใหญ่กลับบ้าน
ทำไมเจ้ามีกุญแจบ้านข้า
ท่านแม่ทัพเหลิ่งมอบให้
เดิมทีจะทำความสะอาดให้เรียบร้อยก่อนค่อยพาเจ้ามา
แต่เจ้าลองมาดูก่อนก็ดี
ลองดูว่าต้องเพิ่มเติมตรงไหน
ข้าจะทำไปพร้อมกันเลย
เดิมทีแล้วที่นี่เป็นจวนของปู่ข้า
ต่อมาก็มอบให้พ่อข้า
ข้าก็เกิดที่นี่
หลังจากข้าเข้าไปอยู่ที่จวนองค์หญิง
ท่านปู่เขาก็เลิกจ้าง
บ่าวไพร่ทุกคนที่นี่
ปิดจวนนี้เอาไว้
จากนั้นมาเมื่อกลับเมืองหลวง
มาเข้าเฝ้าฝ่าบาทก็จะพักอยู่ที่เรือนรับรอง
เดิมทีข้าคิดว่า
เขาขายจวนหลังนี้ไปแล้ว
นึกไม่ถึงว่าทุกอย่างที่นี่ยังเหมือนเดิม
เขาเองก็คงกลัวการกลับมาที่นี่
กลัวว่าเห็นสิ่งเหล่านี้แล้วจะนึกถึงพ่อข้า
นึกถึงภาพตอนที่ทุกคน
เคยอยู่ร่วมกัน
ท่านแม่ทัพเหลิ่งบอกข้าว่า
เขายกที่นี่ให้เจ้าแล้ว
ครั้งหน้าที่เขากลับเมืองหลวง
หวังว่าเจ้าจะทำให้เขากลับมาพักที่นี่ได้
เขาอยากกลับมาบ้านหลังนี้มาก
เขาอยากที่จะกลับบ้านมาแล้วได้เห็นเจ้า
เห็นว่าเจ้าอยู่สบายดี
จิ่งอี้
ขอบคุณนะ
ข้าแค่ช่วยเอาคำเขามาบอก
ขอบคุณอะไรกันละ
ตอนที่เจ้าสองคนคุยกัน
เขาน่าจะให้เจ้าดื่มไปไม่น้อยเลยใช่ไหม
ดื่มเพื่อเจ้าแค่นี้จะเป็นไรไป
เดิมทีข้าคิดว่า
อย่างน้อยต้องโดนผู้อาวุโสเล่นงานแน่
จิ่งอี้ มานี่หน่อย
♪ขับขาน ขับขาน ความคะนึงหาที่เพรียกขับขาน♪
♪ดั่งสายลมดีดสายพิณอย่างแผ่วเบา♪
♪ความสุขค่อย ๆ ปรากฏ♪
♪ความรวดร้าวก็ค่อย ๆ ห่างเหิน♪
เจ้าอย่าหนีนะ
ข้ายังเป็นหนุ่มน้อยอยู่นะ
เจ้าต้องรับผิดชอบนะ
พรุ่งนี้ไปสู่ขอข้าเลยนะ
♪เฝ้าขออธิษฐาน♪
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 35=
(สำนักสามตุลาการ)
ข้ามีวิธีหนึ่ง
ท่านอ๋อง เราแต่งงานกันเถอะ
อะไรนะ
ท่านอ๋อง ท่านบอกเองนะว่าจะแต่งงานกับข้า
ไม่ใช่ว่าไม่ทันไรก็จะผิดคำพูดแล้วนะ
เปล่านะ
ข้าอยากแต่งงานกับเจ้าฟ้าดินเป็นพยานได้
เพียงแต่ว่าในเวลานี้
ทำไมจู่ ๆ เจ้าถึงพูดเรื่องนี้ขึ้นมา
ข้าคิดมาแล้ว
ขอแค่เราแต่งงานกัน
เรื่องทุกอย่างที่ท่านครุ่นคิดอยู่
ก็จะแก้ไขได้หมด
ท่านเป็นพระญาติกับฮ่องเต้ เป็นจวิ้นอ๋อง
อีกทั้งเป็นขุนนางใหญ่ในราชสำนัก
หากท่านแต่งงาน
ไม่ว่าจะเป็นเชื้อพระวงศ์ ขุนนางระดับสูง
ล้วนแต่ต้องมาแสดงความยินดีกับท่าน
ถึงตอนนั้นทั้งสำนักสามตุลาการจะครึกครื้น
พอพวกกบฏมา
ก็สามารถจับพวกเขาได้
โดยที่ไม่มีใครรู้เรื่อง
ฉู่ฉู่ เจ้าอยากช่วยข้า
ข้าเข้าใจ
ข้าเองก็อยากคิดหาวิธีกวาดล้างกบฏ
ที่แฝงตัวของฉางอันให้ได้โดยไว
แต่ว่า
ข้าจะเอางานแต่งของเรามาเป็นเหยื่อล่อไม่ได้
ทำไมละ
ได้เข้าพิธีแต่งงานกับเจ้า
เป็นการเริ่มต้นชีวิตคู่ของเรา
สำหรับข้าแล้วเป็นสิ่งล้ำค่าที่ไม่มีอะไรมาเทียบได้
ช่วงที่ผ่านมาก่อนหน้านี้
เดิมทีควรจะมีช่วงเวลาดี ๆ กับเจ้า
แต่ข้ากลับเริ่มจากสงสัยในตัวเจ้า
ทั้งยังทำให้เจ้าเข้ามาพัวพัน
ในคดีอันตรายครั้งแล้วครั้งเล่า
ทำให้เจ้าตกอยู่ในอันตรายซ้ำแล้วซ้ำอีก
ได้รับความลำบาก
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่ได้โทษข้า
แต่ว่า
แต่เป็นเพราะความดี ความเมตตาของเจ้า
ไม่ใช่สิ่งที่ต้องเป็นเช่นนั้น
เรื่องมาถึงตอนนี้ข้าติดค้างเจ้า
หากแม้แต่วันแต่งงานก็ยังเป็นเช่นนี้
ก็จะลำบากเจ้าเกินไปแล้ว
ท่านอ๋อง ท่านพูดเช่นนี้
หมายความว่าความคิดของข้า
ทำได้ใช่หรือไม่
ทำได้ก็เยี่ยมไปเลย
ฉู่ฉู่
ท่านอ๋อง ขอแค่คนที่แต่งกับข้าเป็นท่าน
ให้แต่งงานยังไงข้าก็ยินดี
ข้าไม่เคยคิดเลยว่าตัวเองลำบากอะไร
หากแค่แต่งงานกับท่านก็สามารถช่วยท่านได้
งั้นให้ข้าแต่งกับท่านวันละครั้งข้าก็ยินดี
อีกอย่างตอนที่เราแต่งงานกัน
หากสามารถรวบพวกกบฏได้ในคราวเดียว
ก็เป็นเรื่องดีอย่างมาก
ท่านคิดดูนะ
ท่านเป็นขุนนางราชทัณฑ์ของต้าถัง
ข้าเป็นนักชันสูตรของต้าถัง
ตอนที่เราแต่งงานกัน
หากว่าสามารถจับกบฏมารับโทษได้
เช่นนั้นถือว่าเป็นฤกษ์ดีอย่างมาก
แสดงว่าหลังจากเราแต่งงานกันแล้ว
สามารถคลี่คลายได้ทุกคดี รบร้อยครั้งชนะร้อยครั้ง
แต่ว่า
ท่านอ๋อง ท่านลำบากแบบนี้
ข้าทนไม่ได้
ดังนั้นข้ายินดี
เจ้าจะใช้งานแต่งของตัวเอง
ล่อให้เซวียหรู่เฉิงมาติดกับ
พ่ะย่ะค่ะ
ในเมื่อเจ้าเสนอแผนการนี้กับข้า
คงจะคิดไว้แล้วว่าจะทำอย่างไร
แต่เจ้าบอกเพียงแค่ให้ข้าประทานสมรสให้
แต่กลับไม่บอกว่า
เจ้าอยากจะสู่ขอบุตรสาวสกุลไหน
หรือจะให้ข้าเลือกให้เจ้าสักคน
ไม่กล้ารบกวนฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมมีสตรีในดวงใจแล้ว
เจ้ามีคนที่ชอบแล้วหรือ
กลับเป็นเรื่องแปลก
บุตรสาวบ้านไหน
กระหม่อมขอให้ฝ่าบาทประทานอนุญาตให้แต่งงาน
บุตรสาวของอวิ๋นอี้อดีตแม่ทัพ
ของผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน ฉู่ฉู่พ่ะย่ะค่ะ
บุตรสาวของอวิ๋นอี้
ฉู่ฉู่นักชันสูตรหญิงที่เจ้าลงนาม
หนังสือรับรองกรมขุนนางให้ด้วยตัวเองน่ะหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
เซียวจิ่นอวี๋
เจ้าบอกข้าว่าจะแต่งงานกับนักชันสูตร
เจ้าอย่าลืมนะว่าฐานะของตัวเองคืออะไร
กระหม่อมเป็นขุนนางของต้าถัง
ขุนนางของฝ่าบาท
เช่นนั้นก็ไม่ต้องคิด
เรื่องที่จะทำให้ข้าขายหน้าเช่นนี้อีก
ฝ่าบาท ตอนที่ทรงพิจารณาสั่งงานกระหม่อม
พระองค์เองก็เคยชื่นชมนางอย่างมาก
ที่ช่วยกระหม่อมไขคดี
วันนี้กระหม่อมจะแต่งงานกับสตรีที่ทรงชื่นชม
เหตุใดถึงเป็นเรื่องที่น่าอับอายพ่ะย่ะค่ะ
สตรีที่ข้าชื่นชม
เป็นคนที่เจ้าสามารถแต่งงานได้หรือ
ความสามารถส่วนความสามารถ
ฐานะก็ส่วนฐานะ
ไม่ต้องยกเหตุผลอะไรมาพูดกับข้า
เจ้าเป็นจวิ้นอ๋องระดับหนึ่งล่าง
นางเป็นนักชันสูตร
ฐานะของเจ้าสองคน
ต่างกันราวฟ้ากับดิน
อย่าว่าแต่จะแต่งงานเป็นภรรยาเลย
ต่อให้เจ้าจะรับนางเป็นอนุภรรยา
ก็เป็นเรื่องผิดกฎจารีต
เจ้าดูแลสำนักสามตุลาการ
กฎจารีตของราชสำนักยังต้องให้ข้าสอนอีกหรือ
ฝ่าบาท
เซียวจิ่นอวี๋
เจ้าอย่าคิดจะมาพูดเรื่องความรัก
อะไรที่ไร้สาระกับข้า
ข้าเองก็เคยอายุเท่าเจ้ามาก่อน
คนอายุเท่านี้
มองเห็นแต่ความรักที่สวยงามอยู่ตรงหน้า
เจ้ารู้ไหมว่าทำไมแต่โบราณมา
การแต่งงานถึงเป็นเรื่องสำคัญ
นั่นเพราะว่าหลังจากแต่งงานไปแล้ว
ไม่ว่าจะดีหรือร้าย
เจ้ากับนางก็เหมือนเป็นคน ๆ เดียวกัน
มีทุกข์ร่วมทุกข์ มีสุขร่วมสุข
เจ้าเคยคิดไหมว่า
ชีวิตนี้จะใช้ชีวิตร่วมกับนักชันสูตร
เจ้าเคยคิดแทนนางหรือไม่
ฐานะของนางเช่นนี้
วันหน้าจะวางตัวอยู่ในฐานะเชื้อพระวงศ์อย่างไร
เจ้าคิดว่าบรรพบุรุษกำหนดจารีตเช่นนี้
เป็นเรื่องที่ไม่ได้ไตร่ตรองอย่างนั้นหรือ
นี่เป็นบทเรียนที่คนรุ่นก่อนมากมาย
แลกมาด้วยความเจ็บปวดของตัวเอง
บทเรียนเหล่านี้
ในเมื่อเป็นสิ่งที่คนรุ่นก่อนกล่าวถึง
กระหม่อมขอบังอาจถามฝ่าบาทว่า
คนรุ่นก่อนเหล่านี้
ในช่วงที่ต้องแบกรับความทุกข์นี้เคยเสียใจบ้างหรือไม่
หากว่าเสียใจ
ที่พวกเขาเสียใจ
คือการได้แต่งงานกับคนที่รัก
หรือเสียใจที่ไม่อาจรักษาคำสัญญา
ปฏิบัติเหมือนที่เคยเป็นมา
บังอาจ
ฝ่าบาทในเมื่อมีตัวอย่างจากคนรุ่นก่อน
กระหม่อมจำเป็นต้องย้ำเตือนตัวเองเสมอ
อย่าซ้ำรอยความผิดพลาดของคนรุ่นก่อน
ขอให้ฝ่าบาททรงอนุญาตด้วย
เซียวจิ่นอวี๋นะ เซียวจิ่นอวี๋
มักบอกกันว่าเจ้าเป็นคนหนุ่มที่มีความคิด
คิดไม่ถึงว่าพอเป็นเรื่องนี้กลับเป็นเหมือนเด็ก
ช่างเถอะ
แต่ข้ามีเงื่อนไข
เจ้าน่าจะเข้าใจ
ฝ่าบาท
(หนังสือรับรองฐานะนักชันสูตร)
กรมขุนนางและสำนักสามตุลาการ
เห็นตรงกันที่รับรองฐานะนักชันสูตร
สำหรับเจ้าแล้วไม่ง่ายเลยกว่าจะได้มา
ข้าเข้าใจว่ามันสำคัญกับเจ้าแค่ไหน
ดังนั้นฉู่ฉู่
ตอนนี้ข้ายังแต่งงานกับเจ้าไม่ได้
ท่านอ๋อง
ท่านยินดีจะละทิ้งฐานันดรแล้วมาอยู่กับข้าใช่ไหมล่ะ
อยากจะจับโจร
พวกเราจำเป็นต้องสละทุกอย่างใช่ไหม
แล้วทำไมถึงจะเป็นข้าไม่ได้ล่ะ
ทุกอย่างที่เจ้าได้มาตอนนี้
ล้วนอาศัยความพยายามของเจ้า
ที่ค่อย ๆ ทำมาอย่างยากลำบาก
เจ้าทุ่มเทความพยายามกว่าข้ามากนัก
เจ้าไม่ต้องห่วง
ข้าจะต้องคิดหาวิธีอื่นได้แน่
ไม่ทันแล้ว
ไม่มีวิธีที่ดีกว่านี้แล้ว
ฉู่ฉู่
ท่านอ๋อง นักชันสูตรสำหรับข้าแล้ว
สำคัญมากก็จริง
ข้าพยายามอยากที่จะเป็นนักชันสูตร
ไม่ใช่เพราะข้า
อยากได้ใบรับรองฐานะนักชันสูตรมาอยู่ในมือ
แต่อยากเป็นเหมือนท่านปู่ ท่านพ่อ ท่านพี่ของข้า
แล้วก็มือปราบเทวดาในเรื่องเล่าของท่านราชบุตรเขย
มีสิทธิ์ที่จะ
กำจัดความชั่วร้าย
ผดุงความยุติธรรม
หากตอนนี้
ให้ข้าละทิ้งฐานะของนักชันสูตร
แล้วจะสามารถรวบพวกกบฏได้ในคราวเดียว
สามารถช่วยเหลือราษฎรต้าถังได้ละก็
เช่นนั้นข้ายินดีจะละทิ้ง
ขอให้ท่านอ๋องอนุญาตด้วย
ยังไงเสียฉู่ฉู่ก็เป็นทายาทของผู้ภักดี
จนตัวตายพ่อเจ้า
ก็ยังวางแผนล้างมลทิน
ให้คดีผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
เจ้าเองก็เดินทางไกลนำหลักฐานกลับมาฉางอัน
เปิดโปงความจริงของเรื่องนี้
จะว่าไปแล้ว
เจ้าเองก็มีวาสนากับสกุลอวิ๋น
เจ้าจะแต่งงานกับทายาทสกุลอวิ๋น
ก็ถือเป็นการปลอบประโลม
ดวงวิญญาณของผู้กล้าบนสวรรค์
ได้รับความชื่นชมจากราชสำนัก
เป็นเรื่องที่น่านับถือ
เซียวจิ่นอวี๋ หากเจ้ายืนกรานจะแต่งงานกับฉู่ฉู่
ข้าก็จะประทานสมรสให้เจ้าสองคน
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ทรงเมตตา
นาน ๆ จะได้ออกมาเดินเล่นด้วยกัน
น้ำตาลปั้นของตลาดตะวันตกอร่อยที่สุดแล้ว
ข้าซื้อให้เจ้าอันนึง
เถ้าแก่ น้ำตาลปั้นอันนึง
นี่ขอรับ
ชางอ๋องทรงพระเจริญ
จิ่งอี้ เจ้าดูทางนั้น
ศาลต้าหลี่ทำคดี
(ชางอ๋องฟื้นฟูราชวงศ์ถัง จากทรราชปล้นแผ่นดิน)
ดูที่เสื้อเขาเร็ว มีอักษรปรากฎขึ้น
ปรากฏขึ้นจริง ๆ
(ชางอ๋องฟื้นฟูราชวงศ์ถัง จากทรราชปล้นแผ่นดิน)
นี่มันปาฏิหาริย์แห่งเทพ
บนนั้นเขียนว่าอะไร
(ชางอ๋องฟื้นฟูราชวงศ์ถัง จากทรราชปล้นแผ่นดิน)
นี่ก็คือปาฏิหาริย์แห่งเทพสินะ
จริงด้วย
อัศจรรย์มาก
สุดยอดจริง ๆ
ท่านอ๋องรู้ได้ยังไงว่าช่วงนี้
ที่มีคนอยู่เยอะในฉางอัน
จะมีคนแกล้งทำเรื่องลึกลับ
แล้วยังทำเรื่องประหลาด
ที่เกี่ยวข้องกับชางอ๋องเช่นนี้
ตั้งแต่ปลายราชวงศ์ฉินมา
ก็มีการอ้างบัญชาสวรรค์เพื่อสถาปนาตัวเอง
นี่เป็นของที่บรรพบุรุษเล่นแล้วทิ้งเอาไว้ให้
แต่นี่ก็เป็นขั้นแรกของการยกทัพก่อกบฏ
ไม่อย่างนั้นจะซื้อใจคนได้อย่างไร
ดังนั้นท่านอ๋องคาดการณ์ว่า
เซวียหรู่เฉิงคงไม่พ้นที่จะทำสิ่งนี้แน่
หญ้าสารพัดพิษของเมืองทางตะวันตก
เขาตายเพราะถูกพิษ
แต่ว่าอักษรที่ปรากฏที่ตัวพวกนี้
มาโดยไม่มีต้นสายปลายเหตุจริง ๆ เหรอ
อันนี้น่าประหลาดจริง ๆ
ไม่ประหลาดเลยสักนิด
นี่ก็เป็นแค่การแสดงกลของนักเล่นปาหี่เท่านั้นแหละ
นักเล่นปาหี่งั้นหรือ
ของขวัญที่จะมอบให้เซียวจิ่นอวี๋
เตรียมไว้พร้อมแล้ว
รอเพียงแค่คำสั่งของพระองค์เท่านั้น
ไปเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
(ผังเมืองฉางอัน)
ช้าก่อน
นี่ของอะไรน่ะ
เปิดออกดูเร็วเข้า
ท่านอ๋อง
ไม่ต้องร้อนใจ อู๋เจียงบอกข้าแล้ว
มีคนนำสวี่หรูกุย
มาโยนไว้ที่ถนนตรงประตูหลังสำนักสามตุลาการใช่ไหม
ใช่ แม่ทัพอู๋เกรงว่าจะเป็นผลเสียต่อข้า
จึงไม่ยอมให้ข้าไปดูเขา
ข้าตรวจสอบรอยล้อเกวียนที่หน้าประตูแล้ว
พบว่ามีรอยชื้นของข้าวหมาก
ดังนั้นอาจจะเป็นรถม้าของโรงสุราในเมือง
โรงสุรา
ท่านอ๋อง สวี่หรูกุยฟื้นแล้วขอรับ
ท่านอ๋อง
สวี่หรูกุยเข้าไปที่สำนักสามตุลาการแล้วหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ท่านอ๋องวางใจได้
ไม่มีอะไรผิดพลาดแน่ขอรับ
จริงสิ
เซียวจิ่นอวี๋เพิ่งขอพระราชทานสมรส
จะแต่งงานสองวันหลังจากนี้
ฮ่องเต้และเหล่าเชื้อพระวงศ์
ก็ต่างจะไปร่วมงานฉลองที่จวนองค์หญิง
เขาแต่งงานกับใคร นักชันสูตรผู้นั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
ได้ยินว่าแม่นางผู้นั้นเพื่อที่จะได้แต่งกับเซียวจิ่นอวี๋
จากนี้จะไปจะเลิกเป็นนักชันสูตรแล้ว
ข้ายังนึกว่า
นางเป็นผู้หญิงที่มีอุดมการณ์
ดูท่าแล้ว
มีลาภยศเงินทองอยู่ตรงหน้า
ทุกคนต่างเลือกเหมือนกัน
แต่ว่าครั้งนี้
ไม่ว่านางอยากจะเป็นหรือไม่ นางก็ต้องเป็นแล้ว
แน่นอนขอรับ
ทุกอย่างล้วนอยู่ภายใต้การควบคุมของท่านอ๋องแล้ว
โจวฮั่นละ
ได้มอบหมายงานของท่านให้เขาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ส่งคนไปจับตาดูเขาไว้
คนผู้นี้อย่างไรเสียก็เป็นบ่าวสองนาย
คนที่เห็นประโยชน์แล้วลืมคุณธรรม
ไว้ใจไม่ได้
พ่ะย่ะค่ะ
เหมือนว่าเขาจะตกใจ
พยายามฝืนมีสติ
ร่างกายอ่อนแอมาก
อีกทั้งยังมีไข้ด้วยขอรับ
ช่วยข้าด้วย ช่วยข้าด้วย
ทำตัวดี ๆ
เห็นแก่ว่าเจ้าร่างกายอ่อนแอเลยไม่ล่ามโซ่
ไม่ใส่ตรวน
หากไม่ทำตัวดี ๆ คงไม่ได้สบายแบบนี้
อย่านะ
ข้าทำตัวดี ๆ
ท่านอ๋อง ดูท่าแล้ว
เขาไม่เหมือนว่าไข้ขึ้นเพราะเป็นหวัด
หากเป็นเพราะไม่ได้จัดการบาดแผลให้เรียบร้อย
แล้วบาดแผลรุนแรงขึ้นละก็
เขาอาจจะตายได้
อู๋เจียง กดเขาไว้
มา
ฉู่ฉู่ช่วยข้าด้วย ฉู่ฉู่ช่วยข้าด้วย
อย่าขยับ ข้าแค่ดูแผลให้ท่านเฉย ๆ
สวี่หรูกุย มองหน้าข้า
ข้าจะถามอะไรเจ้าสักหน่อย
เจ้าต้องพยายามนึกให้ดี
และตั้งใจตอบข้า
ข้าถึงจะรู้ว่าจะช่วยเจ้ายังไง
เข้าใจหรือยัง
เข้าใจ เข้าใจแล้ว
ท่านอ๋อง แย่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
จิ่งอี้ เปิดโปงเรื่องปาฏิหาริย์แห่งเทพของเรา
ต่อหน้าผู้คนที่ตลาดตะวันตกพ่ะย่ะค่ะ
ชางอ๋องทรงพระเจริญ
(ชางอ๋องฟื้นฟูราชวงศ์ถัง จากทรราชปล้นแผ่นดิน)
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
นี่ก็เป็นแค่การแสดงกลของนักเล่นปาหี่เท่านั้นแหละ
นักเล่นปาหี่งั้นหรือ
(สุรา)
(น้ำส้มสายชูขาว)
เมื่อครู่ได้กลิ่น
ปูนขาวจากตัวเขา
ปูนขาวเมื่อถูกน้ำจะเกิดความร้อน
เขาก็แค่เล่นปาหี่น้ำส้มสายชูขาวซ่อนอักษรก็เท่านั้น
มา ๆ เดี๋ยวข้าเล่นให้พวกเจ้าดู
เหลิ่งเยว่
จะทำอะไรเหรอ
ราดปูนขาวไหนี้มา
วางใจเถอะน่า
ข้าไม่เป็นอะไรหรอก
เขาทำตามพวกเรา ใช้น้ำส้มสายชูขาวเขียนอักษร
แล้วก็ใช้คุณสมบัติที่โดนน้ำแล้วเกิดความร้อนของปูนขาว
มาเพิ่มอุณหภูมิให้เสื้อผ้า
ทำให้อักษรปรากฏขึ้นมา
(ปรารถนาได้ผู้รู้ใจ)
รีบดูเร็ว ดูอักษรนั่นสิ
ตัวอักษรออกมาแล้ว
(ปรารถนาได้ผู้รู้ใจ)
แถมเขายังเขียนเป็นกลอนความรักอีก
ผู้คนต่างก็พากันพูดถึงแต่
ความไพเราะของบทกลอนความรักนี่
ไม่มีใครสนใจ
ข้อความของพวกเราเลยพ่ะย่ะค่ะ
การพูดถึงเรื่องปาฏิหาริย์แห่งเทพไม่ใช่ตัวช่วยจำเป็น
ทว่าเป็นสิ่งที่จะทำให้ดียิ่งขึ้นไปอีกขั้น
ในอดีต ที่เฉินเซิ่งและอู๋กว่างซ่อนข้อความในท้องปลา
ก่อไฟเลียนเสียงจิ้งจอกเห่าหอน
และเรื่องแม่น้ำลั่วถวายจารึก
ของจักรพรรดินีแห่งอู่โจวเองก็เป็นเช่นนี้
ไว้หลังจากข้าสังหารทรราช
และฟื้นคืนประเพณีดั้งเดิม
ของสกุลหลี่แห่งราชวงศ์ถังได้แล้ว
ราษฎรในฉางอันก็จะเข้าใจ
ในเรื่องที่ถูกปกปิดช่วงหลายปีมานี้ได้เอง
ถ่ายทอดคำสั่งข้าลงไป
แต่งตั้งให้ผู้ตายรายนี้เป็นขุนนางผู้ภักดี
และดูแลลูกกับภรรยาเขาให้ดี
พ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้ทุกอย่างพร้อมแล้ว
ให้พวกเขาดิ้นรนไปอีกสักพักก็แล้วกัน
รอให้นาฬิกาทรายไหลจนหมด
ก็ค่อยแยกย้ายไปประจำตำแหน่ง
รอคอยหมูในอวยเงียบ ๆ เถอะ
กระหม่อมขอภักดีต่อท่านอ๋องจนวันตาย
เจ้ารู้หรือไม่
ว่าใครนำเจ้ามาทิ้งไว้ที่หน้าสำนักสามตุลาการ
ข้าไม่รู้
ระหว่างที่ข้าเดินทางกลับมาจากเฉียนโจว
ได้ครึ่งทางก็ถูกโจรภูเขาลักพาตัวไป
พอฟื้นขึ้นมาอีกทีก็อยู่ที่ฉางอันแล้ว
ระหว่างนั้นพวกเขาย้ายที่ขังข้าตั้งหลายแห่ง
ทว่าจะคลุมหัวข้าไว้ทุกครั้ง
ข้าไม่รู้ว่าพวกเขาเป็นใคร
แล้วข้าก็ไม่รู้ด้วยว่าข้าไปที่ไหนมาบ้าง
ในเมื่อเจ้าไม่รู้ว่าพวกเขาขังเจ้าเอาไว้ที่ไหน
ทว่าเจ้ารู้ได้อย่างไรว่าเจ้าอยู่ที่ฉางอัน
มีกลอง
มีกลองสัญญาณ
กลองสัญญาณของฉางอัน
เช่นนั้นเจ้ายังได้ยินเสียงอื่น ๆ
ที่จำได้ขึ้นใจหรือไม่
หรือได้กลิ่นอะไร
ที่จำได้ขึ้นใจอีกหรือไม่
กลิ่น
มีสุรา มีสุราเยอะมาก
กลิ่นข้าวหมาก
ใช่หอสุราไหม
ที่นั่นไม่ใช่หอสุรา
ข้าเคยเปิดหอสุรา
เป็นกลิ่นข้าวหมาก
กลิ่นข้าวหมากที่ใช้หมักสุราในโรงสุรา
แล้วยังมีอะไรอีก
แล้วก็
ตอนออกไปข้างนอก
ข้าได้ยินเสียงคนกำลังตะโกน
ขายถ่านขอรับ
ดีมาก
เจ้าลองคิดให้ละเอียดอีกที
ว่าช่วงนี้พวกเขาเอาอาหารอะไรให้เจ้ากิน
มีอาหารที่รสชาติคุ้นลิ้นมาก ๆ บ้างหรือไม่
อย่างพวกของที่เคยกินตอนไปหอสุราในฉางอัน
หรือว่าที่เคยกินตามร้านแผงลอยน่ะ
พวกเขา พวกเขาให้ข้ากินแต่
ผักดอง หมั่นโถว
แล้วก็น้ำเปล่า
แล้วก็ให้ข้ากินยาอีกเต็มไปหมด ยา
ป้อนยา
พวกเขารักษาอาการป่วยเจ้าอยู่ตลอดงั้นหรือ
ข้าไม่รู้ ทว่าคือยา
เป็นยาที่ขมมาก ๆ และเยอะมาก ๆ
ให้ข้ากินทุกวัน
ถ้าข้าไม่กินพวกเขาก็จะจับกรอกใส่ปากข้า
ดีมาก ดีมาก
ยังนึกอะไรออกอีกบ้าง
จะเป็นรายละเอียดเล็กน้อยอะไรก็ได้
ทั้งที่เคยเห็น ที่เคยได้ยิน
ที่เคยได้กลิ่น ที่เคยได้ชิม
หรือที่สัมผัสได้ก็ได้ทั้งนั้น
ตอนออกไปข้างนอก ก่อนออกไปข้างนอกหนนี้
พวกเขาไม่ได้ให้ข้ากินหมั่นโถว
ว่าไงนะ
พวกเขาให้ข้ากินลูกกลม ๆ ลูกหนึ่ง
ไม่ให้ข้ากัด
บังคับให้ข้ากลืนลงไปเลย มันใหญ่มาก
เพื่อไม่ให้ข้ากัดจนแตก
พวกเขาบีบปากข้าแล้วยัดลงไป
ยัดลงไปเลย
ลูกกลม ๆ นั่น ลูกกลม ๆ นั่นน่ะ
ท่านอ๋อง
ที่ตัวเขามีแผลถูกฟัน
จากการต่อสู้เพียงไม่กี่แห่ง
บาดแผลไม่ร้ายแรง ไม่ติดเชื้อ
แต่ว่าช่างน่าแปลกนัก
เขาไม่มีอาการของโรคที่เกี่ยวกับลมเย็นเลยสักอย่าง
ตามหลักแล้ว
ก็ไม่ควรไข้ขึ้นโดยไม่มีสาเหตุเช่นนี้
สวี่หรูกุย
ก่อนที่เจ้าจะกินลูกกลม ๆ นี่ลงไป
ได้มีไข้อยู่แล้วหรือไม่
ไม่มี
พอขึ้นรถ
รถนั่นก็แกว่งไปมา
ข้าก็เริ่มรู้สึกทรมาน ทรมาน
ท่านอ๋อง นี่เกิดอะไรขึ้นกันแน่
พวกเจ้า
ขอรับ
คอยดูเขาให้ดี ห้ามให้เขาขยับตัวมั่วซั่ว
คอยสังเกตอาการเขาด้วย
หากมีอะไรผิดปกติ รีบมารายงานโดยด่วน
ขอรับ
ช่วยข้าด้วย ช่วยข้า
ข้ายอมรับผิดแล้ว
ช่วยข้าด้วย
ท่านอ๋อง นี่คืออะไรหรือ
สวี่หรูกุยจะต้องถูกเซวียหรู่เฉิงส่งตัวมาแน่ ๆ
ก่อนหน้านี้ที่เขาขังตัวสวี่หรูกุยและดูแลเขาไว้
ก็เพื่อจะบีบฉินหลวนให้ทำงานให้เขา
แต่ว่าตอนนี้ฉินหลวนถูกจับแล้ว
สวี่หรูกุยไม่มีความหมายอะไรกับเขาอีกแล้ว
ตามหลักแล้ว
เขาน่าจะฆ่าสวี่หรูกุยทิ้งซะ
ทว่าตอนนี้เขาส่งตัวสวี่หรูกุยมาที่นี่ทั้งเป็น
จะต้องมีแผนการบางอย่างเป็นแน่
อู๋เจียง เจ้าถ่ายทอดคำสั่งลงไป
ให้ทหารที่อยู่ข้างนอกทุกนาย
รายงานข้อมูลที่สืบได้
กลับมาในทันที
ไม่ว่าจะเรื่องเล็กหรือใหญ่ก็ตาม
และจะต้องเร่งมือด้วย
ขอรับ
ข้ากลับมาแล้ว
นี่คืออะไรหรือ
นี่ก็คือปาฏิหาริย์แห่งเทพ
ที่เซวียหรู่เฉิงนำไปไว้ที่ตลาดตะวันตกยังไงล่ะ
หญ้าสารพัดพิษของเมืองตะวันตก
บวกกับการแสดงกลของนักเล่นปาหี่
ช่างขายผ้าเอาหน้ารอดเสียจริง
แล้วเจ้าตัวล่ะ
ส่งไปที่ห้องชันสูตรศพแล้ว
ท่านอ๋อง ข้าได้ยินมาว่า
สวี่หรูกุยถูกคนนำมาทิ้ง
ไว้ที่หน้าสำนักสามตุลาการงั้นหรือ
ยังมีชีวิตอยู่ไหม
เรื่องนี้ยุ่งยากนิดหน่อยน่ะ
เหลิ่งเยว่
ต้องให้เจ้าไปดูอาการสวี่หรูกุยสักหน่อยแล้วล่ะ
อาการอะไรหรือ
ให้ฉู่ฉู่อธิบายให้เจ้าฟังโดยละเอียดก็แล้วกัน
ได้
ท่านอ๋อง
นี่คือข่าวที่สืบมาได้ทั้งหมดวันนี้ขอรับ
ศาลบรรพบุรุษสกุลเซียว
ศาลบรรพบุรุษงั้นหรือ
ขอรับ
วันนี้ทหารที่ส่งไปสะกดรอยตามโจวฮั่นรายงานว่า
พบโจวฮั่นพาคนกลุ่มหนึ่ง
ไปผลุบ ๆ โผล่ ๆ อยู่แถวศาลบรรพบุรุษสกุลเซียว
ท่าทางดูลับ ๆ ล่อ ๆ
เหมือนว่ากำลังจะ
ดูลาดเลา
ใช่ขอรับ ดูลาดเลา
ไปดูลาดเลาอะไรที่นั่นงั้นหรือ
ที่นั่นก็มีแต่ป้ายวิญญาณบรรพบุรุษสกุลเซียวของเจ้า
ต่อให้เซวียหรู่เฉิงถูกเจ้ายั่วโมโหจนหัวเสียแค่ไหน
ก็คงไม่ต้องถึงขั้นไปทำลายศาลบรรพบุรุษสกุลเจ้า
เพื่อระบายความแค้นในสถานการณ์คับขันเช่นนี้กระมัง
เป็นอย่างไรบ้าง
ดูเหมือน
จะมีอาการของคนถูกพิษละหุ่งในปริมาณเล็กน้อย
เท่าที่ดูจากระดับการได้รับพิษในตอนนี้ของเขา
อย่างมากก็แค่มีไข้ คลื่นไส้ รู้สึกทรมาน
ต่อให้ไม่กินยาถอนพิษ
ก็ไม่ถึงกับตาย
หรือที่เซวียหรู่เฉิงส่งตัวเขามา
ก็เพื่อให้พวกเราเห็นเขาคลื่นไส้ทรมานอย่างนั้นหรือ
นี่มันอุบายอะไรกันนะ
หรือจะใช้เขาเป็นตัวถ่วงเวลาของเราอย่างนั้นหรือ
ทำให้พวกเราจับสังเกตแผนการของเขาไม่ได้
ข้าไม่รู้
ข้าไม่รู้อะไรเลย
ข้าไม่รู้จริง ๆ
พวกเราไปคุยกันข้างนอกเถอะ
เจ้าว่าสวี่หรูกุยเป็นอะไรนะ
อาวุธงั้นหรือ
ตอนนี้แม้แต่ช้อนคันเดียว
เขาก็หยิบไม่ไหวด้วยซ้ำ
เซวียหรู่เฉิงจะเอาเขามาเป็นอาวุธอะไรกันล่ะ
เจ้ายังจำที่ข้าเคยบอกได้ไหม
เซวียหรู่เฉิงกำลังรอโอกาสอยู่
การที่เขาส่งสวี่หรูกุยมาที่นี่
น่าจะเป็นโอกาสหนึ่งที่เขาสร้างขึ้น
โอกาสนี่ก็คือที่ท่านบอกว่า
เป็นโอกาสที่ผู้คนในราชวงศ์
และขุนนางคนสำคัญในราชสำนัก
จะมารวมตัวในที่แห่งเดียวกันอย่างนั้นหรือ
ถูกต้อง
พวกเจ้าคุยเรื่องอะไรกันอยู่
ทำไมข้าถึงฟังไม่เข้าใจสักประโยคเลยล่ะ
ท่านอ๋อง
ท่านว่าเซวียหรู่เฉิงส่งสวี่หรูกุย
มาในสำนักสามตุลาการ
เพื่อมาทำอะไรกันแน่
ฆ่าข้า
ข้ารู้แล้ว
หากเจ้าถูกสังหารด้วยเหตุนี้
ฝ่าบาทจะต้องทรง
ประกาศคุณงามความดีให้เจ้าอย่างยิ่งใหญ่
บวกกับเรื่องท่านราชบุตรเขย
เพื่อปลอบใจองค์หญิงซีผิงกับเซียวจิ่นหลี
พระองค์จะต้องนำพระบรมวงศานุวงศ์
และขุนนางในราชสำนัก
เสด็จไปศาลบรรพบุรุษสกุลเซียวด้วยพระองค์เองแน่
สิ่งที่เซวียหรู่เฉิงสร้างก็คือโอกาสนี่สินะ
เพราะฉะนั้น
พวกโจวฮั่นก็เลยไปโผล่อยู่แถว ๆ ศาลบรรพบุรุษ
เพื่อดูลาดเลายังไงล่ะ
ช่างใจกล้าบ้าบิ่นยิ่งนัก
ข้าน้อยจะไม่ปล่อยให้เขาทำสามหาวเด็ดขาด
จะไปจับเขามัดไว้เดี๋ยวนี้แหละขอรับ
กลับมา
เรื่องนี้ไม่ได้ง่ายดายเช่นนี้
ถึงจะไม่รู้ว่าเซวียหรู่เฉิง
ได้ใช้ลูกไม้อะไร
ในตัวสวี่หรูกุย
ทว่ากุญแจสำคัญของปัญหา
จะต้องอยู่ที่ลูกกลม ๆ ที่เขาป้อนให้สวี่หรูกุยแน่
ท่านอ๋อง ท่านสงสัยว่าลูกกลม ๆ นั่นมีพิษหรือ
เจ้ายังจำได้หรือไม่
สวี่หรูกุยบอกว่า
เขากินลูกกลม ๆ ลูกนั้นเข้าไปยังไง
พวกเขาบังคับให้เขากลืนมันลงไปทั้งลูก
ทั้งยังไม่ให้เขาเคี้ยวด้วย
แล้วก็ไม่ให้เขาดื่มน้ำอีก
ข้าสงสัย
ว่าลูกกลม ๆ ลูกนั้นจะมีอะไรยัดไส้อยู่
ตอนนี้กำลังย่อยแค่เพียงชั้นนอกเท่านั้น
รอจนชั้นที่อยู่ด้านนอกย่อยหมด
ข้างในคืออะไรก็พูดยากแล้ว
ไม่ต้องสนแล้วว่าคืออะไร
เรื่องเร่งด่วนตอนนี้ก็คือต้องส่งสวี่หรูกุยไป
ยิ่งไกลได้เท่าไรยิ่งดี
จริงด้วยขอรับ ท่านอ๋อง
จิ่งอี้พูดถูก
เรื่องเร่งด่วนตอนนี้ก็คือต้องส่งสวี่หรูกุยไป
ท่านอ๋อง ต่อให้ลูกกลม ๆ นั่นจะเป็น
ระเบิดที่สามารถระเบิดในท้องได้
ขอแค่ตอนมันระเบิดแล้วไม่ทำใครบาดเจ็บ
แผนร้ายของเซวียหรู่เฉิง
ฉู่ฉู่ ตอนนี้เหตุการณ์เกี่ยวข้องกับความเป็นความตาย
ไม่มีวิธีที่ดีต่อทั้งสองฝ่ายแล้วจริง ๆ
ท่านอ๋อง ขอข้าลองดูหน่อยได้ไหม
ลองอะไรงั้นหรือ
ข้าอยากถือโอกาสตอนที่ลูกกลม ๆ นั่น
ยังย่อยไปไม่ถึงชั้นใน
ผ่าช่องท้องแล้วนำมันออกมา
เจ้าจะผ่าท้องสวี่หรูกุยทั้งเป็นงั้นหรือ
ไม่ใช่
ข้าเพียงแค่อยากทำดั่งเช่นตอนรักษาโรค
นำรอยโรคนั่นออกมา
แล้วรักษาเขาให้หาย
ทว่าฉู่ฉู่
ถึงอย่างไรคนเป็นก็ไม่เหมือนคนตาย
ยิ่งกว่านั้น ตอนนี้ร่างกายสวี่หรูกุยก็อ่อนแอมาก
ไม่รู้ว่าจะทนความทรมานเช่นนี้ไหวไหม
อีกอย่างเขาเป็นลุงแท้ ๆ ของเจ้านะ
หากว่า
ท่านอ๋อง สวี่หรูกุยเป็นนักโทษที่ราชสำนักประกาศจับ
ไม่ว่าเขาจะเป็นหรือตาย
ก็ล้วนควรตัดสินโดยกฎหมายของราชสำนัก
ไม่ใช่ถูกเซวียหรู่เฉิงจัดแจง
หากเขาตายเพราะลูกกลม ๆ นั่น
ไม่ว่าจะทำให้คนอื่นบาดเจ็บหรือไม่
ผู้ชนะก็คือเซวียหรู่เฉิง
หากผ่าท้องนำลูกกลม ๆ ออกมาได้
แล้วทำลายแผนลับของพวกเขา
และนำพวกเขาเข้าสู่กระบวนการยุติธรรม
ผู้ที่ชนะก็คือพวกเรานะ
ท่านอ๋อง ข้ายินดีช่วยฉู่ฉู่ลองดู
เหลิ่งเยว่ อันตรายเกินไป
ท่านอ๋อง ข้ารู้สึกว่าฉู่ฉู่พูดมีเหตุผล
นางเข้าใจโครงสร้างภายในร่างกายคนเป็นอย่างดี
ถึงอย่างไรข้าก็พอรู้วิชาหมออยู่บ้าง
หากมีข้าคอยช่วยนาง
โอกาสชนะก็จะมากขึ้นอีกหน่อย
ขอบคุณแม่นางเหลิ่ง
ท่านอ๋อง
ข้าล่ะจนปัญญากับเจ้าจริง ๆ
รีบไปรีบกลับ
ข้ายื่นความประสงค์ขอพระราชทานพิธีสมรสไปแล้ว
อีกสองวันพวกเราก็จะแต่งงานกันแล้ว
ยังมีอีกหลายอย่างต้องเตรียมการ
ได้ ข้าจะไปเตรียมตัวเดี๋ยวนี้แหละ
อู๋เจียง
สั่งให้คนนำตัวสวี่หรูกุยไปที่ห้องชันสูตรศพ
และฟังทุกอย่างตามที่ฉู่ฉู่กับเหลิ่งเยว่สั่ง
ขอรับ
แล้วก็อีกอย่าง
เหลือองครักษ์ไว้ที่ลานในเรือนสือเจี้ยอีกสิบนาย
คอยคุ้มกันลานไว้อย่างเข้มงวด
และเหลือองครักษ์อีกสองนาย
ไว้ที่หน้าห้องชันสูตรศพ
คอยให้ความร่วมมือฉู่ฉู่กับเหลิ่งเยว่ตลอดเวลา
ส่วนที่เหลือให้ถอนกำลังมาให้หมด
หากไม่มีคำสั่งจากข้า
ห้ามให้ใครหน้าไหนเข้าใกล้เรือนสือเจี้ยเป็นอันขาด
ขอรับ
จิ่งอี้ เจ้าเองก็ออกไปเถอะ
ท่านอ๋อง
พวกเจ้าอยู่ที่นี่กันหมด แล้วจะให้ข้าไปไหนล่ะ
ข้าไม่สน
ไม่สนว่าจะมีอันตรายอะไร
ข้าก็จะอยู่กับพวกเจ้า
ข้าจะไปคอยให้ความร่วมมือฉู่ฉู่กับเหลิ่งเยว่
เตรียมผงกัญชาเรียบร้อยแล้ว
ข้าจัดการเองแล้วกัน
(ผังเมืองฉางอัน)
ถึงพวกกบฏจะซ่อนตัวอยู่ทุกหนแห่งในฉางอัน
ทว่าพอรู้ว่าข้ากลับมาเมืองหลวง
ในตอนนี้เซวียหรู่เฉิง
จะต้องไม่กล้าเคลื่อนไหวไปทั่วแน่
สวี่หรูกุยเป็นแต้มต่อตัวสำคัญในมือเขา
(ผังเมืองฉางอัน)
เขาจะต้องขังสวี่หรูกุยไว้ใกล้ตัวอย่างไม่คลาดสายตา
ถึงจะวางใจ
(สุรา)
ขายถ่านขอรับ
คนเก็บถ่าน ข้าวหมาก
(โรงสุราชิงหยวน)
หน้าโรงสุราที่สามารถพบ
คนเก็บถ่านผ่านไปผ่านมาได้
สามารถได้ยินเสียงกลองยามเช้าได้อย่างชัดเจน
น่าจะเป็นหอกลองที่อยู่ใกล้ถนนในตลาด
ส่วนผู้ตายที่กินยาพิษและแอบอ้างว่าเป็น
ปาฏิหาริย์แห่งเทพในตลาดตะวันตก
ที่ปลายแขนเสื้อเขามีคราบน้ำมัน
ก่อนตายเขากินขนมแป้งปิ้งเข้าไป
และที่ใต้รองเท้ามีเศษขี้เลื่อย
ที่ใช้ดูดซับความชื้นในหีบใส่สินค้า
แสดงว่าเขายังเคยไปที่
คลังสินค้าที่ใช้เก็บของมีค่าด้วย
(ผังเมืองฉางอัน)
ท่านอ๋อง
ในบริเวณของเชือกสีขาว
(ศาลบรรพบุรุษสกุลเซียว)
คือความเคลื่อนไหวที่พบจากการสะกดรอยตามโจวฮั่น
เชือกสีฟ้าคือสถานที่ที่ผู้ตายที่รับหน้าที่
(ศาลบรรพบุรุษสกุลเซียว)
(เรือนสกุลเซวีย)
เชือกสีฟ้าคือสถานที่ที่ผู้ตายที่รับหน้าที่
(แผงเกี๊ยว)
เป็นปาฏิหาริย์แห่งเทพเคยไปก่อนตาย
เชือกสีแดงคือบริเวณที่อาจเป็น
สถานที่สุดท้ายที่สวี่หรูกุยถูกขัง
ขอของกินหน่อยได้ไหมขอรับ นายท่าน
ขอบคุณ ขอบคุณขอรับ
ไสหัวไป
แหล่งกบดานของพวกกบฏ
(ผังเมืองฉางอัน)
จะต้องอยู่ในบริเวณจุดตัดของลูกศรทั้งสามแน่ ๆ
ไปเรียกจิ่งอี้มา
แล้วก็ส่งคนไปที่จวนองค์หญิง
เชิญพี่ใหญ่ข้ามาที่นี่
ขอรับ
ท่านอ๋อง ฉู่ฉู่นาง
ฉู่ฉู่เป็นอะไรงั้นหรือ
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪